# フロントエンド技術課題　ー　 LANDIT 株式会社

## 主な使用技術

- React + TypeScript
- TailwindCSS
- chart.js, react-chartjs-2：グラフ描画に使用

## ディレクトリ構成（src 配下）

```
├── assets  // svgや画像ファイルを配置
│
├── components  // 直下のファイルは汎用的に使うコンポーネント　例：ボタン、セレクト、ラジオボタン等
│   │
│   ├── features  // このフォルダ配下は、特定の箇所でしか使わないコンポーネントとしました
│   │   ├── chart  // グラフの表示
│   │   └── form  // フォーム
│   │
│   └── icons  // assets/iconsのsvgで、色を動的に変えたいsvgをコンポーネント化したものを配置
│
├── context  // useContextを使用するときはここからインポートする。providersとまとめてよかったかもしれない。。
│
├── hooks  // カスタムフックスを配置。APIを叩く処理は主にここのファイルに記述
│
├── layout  // レイアウト用フォルダ。ヘッダー、コンテンツ部分、フッターで構成。props.childrenを「コンテンツ部分」に表示するレイアウト。
│
├── pages  // 上記レイアウトコンポーネントを読み込み、「コンテンツ部分」に表示する内容を記述。
│   └── estateTransaction  // pages直下にルーティング毎にフォルダを配置して、その配下にファイルを配置していくのがベター？
│
├── providers  // useContextでグローバルステート管理したい内容を書いたファイルをここに配置。contextとまとめてもよかったかもしれない。。
│
└── utils  // 汎用的に使うような関数等を配置するフォルダ。（カスタムフックスが適当かもしれませんが）都道府県情報取得処理を書いたファイルをここにも配置した。
```

- カスタムカラーについては、`tailwind.config.js`にまとめています

## ホスティング先

- Firebase を利用
  - https://frontend-techtest-landit.web.app/

### ローカル環境での起動方法

- [RESAS API](https://opendata.resas-portal.go.jp/)の利用登録をし、API キーを取得する
  - 補足：[新規利用登録は10月31日までとのこと。サービス自体も来年で終了。。](https://opendata.resas-portal.go.jp/docs/api/v1/index.html)
- ルート配下に`.env`ファイルを作成する
- `.env`ファイル内に、`VITE_RESAS_API_KEY=取得したAPIキー`と記述する
- ターミナルを開き、以下コマンドを実行
  - `npm i`
  - `npm run dev`
- 指定された URL を開けばローカル環境でも試せる

#### お詫び

- グラフ表示コンポーネント（`/src/components/features/chart/Chart.tsx`）内で、グラフの棒をデザイン通りのグラデーションで表示するための処理の所で出た型エラーが解決できず、この箇所だけ`any`型を許容するようにしました。

##### 課題に取り掛かっている時の心の声（感想・反省・課題・独り言）\*読まなくてもいいです

- Figmaのデザイン通りに再現するの難しい。
  - CSS難しい。。
  - Figma上とブラウザ上での色が、カラーコードは同じでも違って見えて、本当に合っているのか分からなくなった。。
  - でもデザイン通りにできると楽しい・嬉しい
- コンポーネントの設計難しい
  - どれくらいの粒度？で細分化すればいいんだろう
  - どういうプロパティを渡すようにすればいいんだろう
- フォルダ構成どうすればいいんだろう。
- カスタムフックは、そもそもこれで合っているのか？
- ロジックと描画？は極力分けた方がいいとのことだが、果たしてこれでよかったのだろうか？（特に`components/features/form/Form.tsx`コンポーネント）
- React（主にuseContext）の挙動どうなってるんだ。なぜ他のコンポーネントで読み込んで使用しようとするとエラーになるんだ。。
  - Reactは勉強中だったが、取り組む前よりかは力が付いた。
  - 周辺ライブラリ(React Router, React Hook Form, Zustand)等も使って、何か作ってみたくなった。
- 型エラーが多くて大変。。
  - でも型のおかげで予測変換（？）が出てくるし恩恵も大きい！
- コメント残し過ぎかな？？
- chart.jsでのグラフの描画、なんか楽しい。
  - スタイリングの設定にかなり手こずった。。
- テストまでできなくて悔しい。
  - デザインの再現、React x TypeScriptの実装に時間がかかりすぎた。。
  - 単体テストならReact Testing LibraryかVitestが主流？
- 仕上がってくるとテンション上がる！形になると達成感がすごい。フロント開発やっぱり楽しい！
- Linter, Formatterの設定は、各会社・プロジェクトでどういう設定にしているのだろう？
- 何度かデプロイしていたら、何故か動作しなくなった。。
  - 提出期限ギリギリでかなり焦った。
  - Firebaseのプロジェクトを作り直して、そちらにデプロイし直したら問題なかったけど、なんだったんだろう？
